生活要快乐，但绝不要安于现状。
永垂不朽的秘诀，就是先过值得怀念的生活。
人生在世，不是为了满足别人的期望而活。
设定目标的用意不在于非得达成，而在于有个明确方向。
不要害怕失败。失败没有错，目标定太低才有错。追求远大目标，虽败犹荣。
永远做你自己，展现自己，相信自己，不要去模仿别人的成功特质。
有勇气认错的人，总会得到原谅。
做一件事如果琢磨太久，就永远做不成。
光有知识不够，你得学以致用。光有决心也不够，你得付诸行动。
我从小就有一种天性，渴望成长、渴望拓展。我认为，一个有天分的人，有责任把自己的潜力充分挖掘出来。
如果做什么事你都要自我设限，那你的事业与人生也将受限。人生没有极限，只有高山，不要停在原地，要越过它。
不要祈求生活顺遂，要祈求吃苦耐劳的能力。
骁勇善战的武士，只不过是极度专注的普通人。
我怕的不是练出1万招的对手，而是一招练1万次的对手。
在战场上预想结果乃兵家大忌，不要顾虑成败，顺其自然，你的实力就会适时展现。
东西不是越多越好，是越少越好，砍掉那些无用之物。
去芜存菁，然后加上自己的特色。
也就是他们都受到自己仅知的某种形式的拘束!真实的观察，只有在放弃形式之后才可以获得，而真正的自由意见，也只可在跳出制度以外才能发生。
一切均需求真，一切皆是空的。
保持空灵之心，无形，无法，就像水一样。水倒入杯中就成了杯子的形状，倒入瓶中就成为瓶子的形状，倒入茶壶中就成为茶壶的形状。而水能载舟亦能覆舟。像水一样吧，我的朋友。
一个人如何不可能以部分的、零碎不全的形式来反应整体。
随着时间的流逝，英雄人物也和普通人一样会死去，会慢慢地消失在人们的记忆中。而我们还活着。我们不得不去领悟自我，发现自我，表达自我。
生命就是一个不断联系的过程。必须打破与外界相隔离的壳，从中走出来去寻找 就是要直接与外界联系，我既不盲从于你，也不去影响你。所以不要认定，‘这就是这，‘那就是那。如果你从现实起开始研究每一件事，会更满足。
在雕刻塑像的时候，雕塑者不能在塑像上增砖添瓦。实际上，在雕塑的时候，一开始就把非本质的东西凿掉了。
光是知道是不够的，必须加以运用;光是希望是不够的，非去做不可。
这是一个巨烈变动的时代，一个激情奔放的时代!我们永远无法适应全新的事物，但我们必须证明自己的价值，肯定我的存在，无时无日不是如此。
倾空你的杯子，方可再行注满，空无以求全。
人不了解自己时是最糟糕的。
重要的是教一个人去做他能做的事，只是做他自己,我反对将某一风格强加于某人。这是一种艺术，一种自我表达的艺术。
自觉与自知是截拳道之根本，它的功能效用不惟在个人武术造诣的成就上，更可使其生存做为一个真正的生存的人。
我之所以选读哲学，是因为哲学会告诉你为什么而活着。
这是一个剧烈变动的时代，一个激情奔放的时代!我们永远无法适应全新的事物，但我们必须证明自己的价值，肯定我的存在，无时无日不是如此。
我无法教你，只能帮助你研究你自己。没有什么特别的。
一位真正的老师，一位真正的授武者，从来就不应是一位真理的施舍者，他应该是一位领路人，一位通向真理之路的引导者，而真理则必须由学生们自己来发现。
我是人类。我不想文绉绉地说“孔子曰”，但“天下只一家”，只是每个人都很不同而已。
